NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ben Sefil Sincap.
Şu sinir bozucu sese bak.
Hayallerimin sincabı.
Tam da seni çözdüm sanıyordum.
Çizgi filmler ne keyifli.
Ama saçmalığın dik âlâsı,
iskeletler dans edemez.
Gerçi…
Çizgi filme bayılırım.
Gerçek hayat gibi
ama yarım akıllılar için.
Sus. Keyfini çıkar.
Bean, ortaya çık.
Tahminimce senin adın da Moose'dur.
Bira ister misiniz?
-Evet.
-Hayır.
-Belki sonra.
-Evet.
-Tamam, evet.
Ama önce şunu söyle, cehennem asansörü
neden senin ofisine çıkıyor?
Cehennemle olan bağlantın ne
ve bira nerede?
Yalandı. Bira yok.
ÇAĞIR - AÇIK
FEDAİ-BOTLAR
Bu da yalandı.
Elbette bira var ama siz içemezsiniz.
Jerry, çekiç.
Ampuller pahalı, hem de ayrı satılıyor.
Dökül Alva.
İsimler, tarihler,
üç bira ve çerez istiyorum.
OGRELAND - ESKİ KAFATASI KULEMİZE
YENİ GÜZEL KAFATASI YIĞINIMIZA BUYURUN
Eklemlerim.
Niye gizleniyoruz?
Kraliçe küçük pisliği kendine istedi.
Belki acıkmıştır.
Beni yiyemez.
Umut, hayal ve tutkuları olan,
düşünen bir varlığım.
Daha epik romanımı bile bitirmedim.
Kahramanın adı Elfis.
Sus da kendini yağlamaya başla.
Tıpkı 32. Bölüm gibi.
Ne olur kusura bakmayın
ama elmaya alerjim var.
Buraya getirin.
İşim bitince geğireceğim.
Gördüm seni.
Pabuçlar beni hep ele veriyor.
Şişledim!
Lütfen canımı bağışla.
Aklından zorun mu var?
Kim olduğunu söyle bakayım. Hadi.
-Ne?
-Söyle.
Anlamıyorum.
Merhaba. Ben…
Ben… Ben neler olduğunu
anlamaya çalışıyorum.
Söyleyeceksin, biliyorum. Dilinin ucunda.
-Merhaba, ben…
-Elfo mu?
Merhaba, ben Elfo mu?
-Ben de annenim.
-Ne?
Dev bir hatun mu? Olamaz.
Peki niye beni yemek istiyorsun?
Seni yemek istemiyorum.
Yemek yemeni istiyorum.
Bak, en sevdiğinden getirdim.
Hardal soslu ançüez.
Tanrım.
Bunu sadece terapistim,
pizza kuryem ve annem bilir.
Gerçekten annemsin.
Öldüğünü sanıyordum.
Kız arkadaşın adını söyleyene dek
ben de öldün sanıyordum.
Bean mi?
Açık ilişkimiz var.
Başka türlerle görüşmekte anlaştık.
Artık annenin kuzususun.
Ama bunu saklamalıyız.
Merak etme. Bir daha kimsenin
seni benden almasına izin vermem.
-Ver şunu.
-Brock, o sıradan bir elf değil.
Elflere olan bu ilgin neden Grogda?
Bu bücür, en cesur ve verimsiz
dokuz muhafızımı öldürdü.
Kuralları biliyorsun.
Onu gün ağarırken öldüreceğiz.
Ne? Hayır!
Hayır!
XXXII. BÖLÜM
İYİ, KÖTÜ VE POPO
"Bean buradaydı."
Ne berbat bir el yazısı.
Beni gereksiz yere dövmeden
şunu bilmeni isterim ki
hatamın farkındayım.
Senden hoşlanıyorum
ama beni sevmeni sağlayamam.
İyi, senden hoşlanmıyorum bile.
Ne?
Tabii canım.
İyi espri Bean.
Havalı koltuk ama safa yatma.
Son icadım.
Göt gezdirici. İstersen bir tur at.
Kes. Cehenneme dair ne biliyorsun?
Komşuyuz, hepsi bu.
İnsan komşusunu seçemiyor.
Evet, işte bu.
Ayrıca buharımız cehennemden gelir.
Herkes bilir. Jeotermal odacıklar falan.
Eğlence parkında demişlerdi ya?
Cehennemden bahsetmediler.
Steamland ve Cehennem. Anlaşmamız var.
Şeytan'ı tanıdığına inanmıyorum.
Sempatik. Şaşırtıcı derecede nazik.
Tipi nasıl?
Kırmızı yüz, küçük boynuzlar,
çıkık elmacık kemikleri, keçi sakalı.
Acı sos şişesinden kopya çekiyorsun.
-Gözleri ne renk?
-Yanardöner plaj topu.
Demek onu tanıyorsun.
Dur biraz. Şeytan'la anlaşıp da
normal hayatına dönemezsin.
Jerry!
Şarkı söylüyoruz sandım.
Belki Steamland halkı
Şeytan ile anlaşmanı
öğrenmek ister.
"Pilim"inin gücünü, cehennem ateşi
ve lanetinden aldığını herkese yayacağım.
Annesi hakkında ne dediğini
Şeytan'a söyleyeceğim.
Bir şey demedim ki.
Ben dedim ama suçu sana atacağım.
Sosyal sinyalleri anlamakta
iyi değilim Bean
ama kızgınken çok güzelsin.
Tut beni Jerry.
-Tut beni Jerry!
-Tutuyorum.
İzin verme, döveceğim.
-Seni dövecek.
-Dikkat et!
Üstümüze gelme!
Sakin ol Bean.
Anlaşılan yanlış bir şey söyledim.
Dayak yemeden güvenini kazanmak istiyorum.
Niyetimin saflığını görmen için…
-Safi şehvet, sapık seni.
-Şehvet mi?
Bean, bana baksana.
Gece yarısı tek başıma çizgi film izleyip
konserve fasulye yiyorum.
Bana güvenebilirsin.
Seni evine götürerek bunu kanıtlayacağım.
HAVA GEMİSİ
Steamland'in en büyük hava gemisi.
Nedendir bilinmez,
kendimi bunu yapmaya mecbur hissettim.
Adını da "İşlevsel" koydum.
İstikamet, Dreamland!
Yolda şunun kanıtını göreceksin,
bilim sihirle birleştiğinde
bizi en çılgın hayallerimizin
ötesine götürebilir.
-Jerry!
-Çok konuşuyordu.
Topuklayalım.
Alva'nın korkuluk icat etmesini beklerdim.
Şu böceklere bak.
9 DEV ÖLDÜRDÜM - HA HA - ELFO
Ne halt ediyorsun?
Sabah öldürülmeden önce
biraz uyumaya çalışıyorum.
Emir verme bana!
Kes sesini mankafa!
Babacık, beni kurtaracak mısın?
Artık kurtaramayacağım beyinsiz geveze.
Senin neyin var?
Ne susmanın vaktini biliyorsun
ne de uyumanın.
Babacık, beni nasıl buldun?
Burada ne işin var? Beni dövme.
Gerçek bir hikâye anlatacağım.
-Bir tabure çek evlat.
-Burada tabure yok ki.
Keşke olsaydı da kafana geçirseydim.
Burada olmanın asıl sebebi benim. Şöyle…
Biliyorum. Bir sürü sorum var.
Mesela niye öyle konuşuyorsun?
Sus be!
Hikâyemiz sen herkesin sözünü kesmeden
çok önce başladı.
Yani hiçbir zaman.
Taburen olmadığından emin misin?
Elfwood Şeker Şirketi'nin
seyyar satıcısıydım.
ELFWOOD ŞEKER ŞTİ.
Elfwood'dan en yakın dostum olan
dev köpek Havo ile ayrıldım.
Herkese her zaman,
her yerde, her şeyi satabiliyordum.
Neyse, birçok kişiyi sevindirdim,
dahasını da şişmanlattım.
Zamanında renkli tiplerle tanıştım.
Vay canına!
Guten Tag yabancı.
-Ben Gretel.
-Ben de Hansel, ucube.
Merhaba obez çocuklar. Aileniz evde mi?
-Nein.
Onları yedik.
İki küçük tombulumuz tatlıyı hak etmiş.
Şekerden daha doyurucu şeyler isteyen
birkaç yalnız hanım da vardı.
Şeker kamışını kastetmiyorum.
Benim şeker kamışımı diyorsan başka.
Tamam, anladım.
Bu rahatsız edici konudan uzaklaşıp
hikâyeyi bana getirsek lütfen?
Diğerlerinden kat kat üstün bir kız vardı.
Yalnızca sırık gibi olduğu için değil.
Hiç dev bir sekoyayla ilişkiye girmeyi
hayal eder misin?
O bir prensesti.
İkimiz de iri prenses seviyoruz Elfo.
Evet, öyle Babacık. Devam et.
Nerede kalmıştım?
Doğru ya.
Babacık!
Neyse, Ogreland civarında
hoş bir karşılaşma yaşadık.
Şeker arabamı sürerken
o da alışverişten dönüyordu.
İlk görüşte aşktı…
Birimiz için.
Ama biz elfler pes etmeyiz.
Peso hariç. Tek yaptığı buydu!
Ama Bıçako onu hakladı. Hem de çok fena.
-Babacık…
-Ne diyordum?
Havo ve ben
her gün farklı bir şekerle bekledik.
Ama nafile.
Sonradan dank etti.
Sorun bende değil, şekerdeydi.
Devler tatlı sevmez.
Sırf ona özel bir aroma hazırladım.
Ekşiydi. Dudakları büzüştürecek kadar.
Biz de büzüştürdük.
Grogda!
Genç Babacık!
O günden sonra onun şekercisi oldum.
Ailesi onaylamayacağı için
ilişkimizi gizli tuttuk.
Meğer onaylamayan biri de
tipsiz erkek arkadaşıymış.
Sonra olanları tahmin bile edemezsin.
Evet ya!
Lütfen oraları geç.
Tutucu musun nesin? Şeyi düşünmez misin…
Tanrım.
Babacık.
Evet, ne çıktı?
-Mavi çizgi.
-Amanın!
Ya hamilesin ya da baston şeker bozuk.
Ogreland'de bizim için
ölümden başka bir gelecek yoktu.
Gece olana dek bekledik.
Sonra işareti verdim.
Kaydı gitti.
İyi ki ben değilim.
Grogda'yı Elfwood'a götüremezdim,
Ogreland'e dönmemiz de imkânsızdı.
Biz de ormanda sinekler,
sivrisinekler ve akreplerle
mutlu bir yuva kurduk.
Ağaçların arasında
en vahşi yaratıklardan saklandık.
Gnome'lar!
Hayatımın aşkıydı.
Beni havalara uçururdu.
Kısa süre sonra sen doğdun.
Şuna bak Babacık.
Olsun, yine de severim.
DİKKAT, KÜÇÜK ÇOCUK VAR
Pek afacandın.
Baban gibi hep yaramazlık peşindeydin.
Bana baksana Babişko Elfo.
Tatlısın evlat ama ismim Babacık.
Bir daha Babişko Elfo dersen
popona şaplağı yersin.
Bunu her söylediğimde sesini kesiverirdin.
BABACIK - ELFO - ANNECİK
Adını Haylazo, Attiro,
Şaplako ya da Kokuşo koymak istedim
ama annen izin vermedi.
Yarı elf olmakla gurur duymanı istiyordu.
Hadi, kim olduğunu söyle bakalım.
Merhaba, ben Elfo.
Merhaba Elfo.
Bir daha söyle.
-Merhaba, ben Elfo.
-Bir daha.
Dur.
Dursana be!
Elfo, bebeğim, mışıl mışıl uyu yuvamızda
Rüyanda büyük savaşlar gör
Ve öldürülen gnome'lar
Hayat bazen korkutucudur
Adaletsizdir hayat
Yalnız hissettiğinde
Annen yanında olacak
Vay be, kendimi anlamaya başladım.
Ben seni anlamıyorum.
Hep kendi âleminde tuhaf bir çocuktun,
canın sağ olsun.
O uğursuz günde bile.
Hop! O benim bezim, seni hırsız!
Durum umutsuz görünse de hiç pes etmedin.
Elfo'yu alıp saklan. Ağaç evde buluşalım.
Ah oğlum.
Hayatımda hiçbir şeyi söylerken
bu kadar zorlanmamıştım.
-"Seni seviyorum" mu?
-Hayır!
Ölüm döşeğime de bir şey kalsın.
Annenin başına geleni anlatacağım.
Nedir?
Annen güçlü ve büyük bir savaşçıydı.
Maalesef ayrıca
güçlü ve büyük bir hedefti.
-Hayır!
-Sessiz ol.
Popona şaplak atarım, ona göre.
Anneciğim!
-Gnome'lar bizi fark etti.
-Benim yüzümden.
Senin yüzünden tabii!
Bu kadar konuşmayı nereden öğrendiysen!
Ne diyordum?
Piç kuruları, o pantolonlar benim!
Piç kuruları!
Babişko Elfo!
Alevli maymunlar iyi mi?
Evimiz yanmıştı.
Ben de seni bildiğim tek güvenli yere,
Elfwood'a götürdüm.
Ruhu şad olsun, anneni son görüşüm buydu.
Şimdiye kadar.
-Grogda?
-Babacık.
Bunu hayal bile edemezdim.
Öldüğünü sandım. Gnome'lar seni öldürdü.
Gördüm. Kanı gördüm.
Alevli ok kalbine saplandı.
-Babacık, beni kurtaran sendin.
-Öyle mi?
Her şey harika gidiyordu.
Hatta biraz eğleniyordum.
Ok kalbime değil,
şeker kutusuna saplandı.
O da kan değil,
ekşi vişne şurubuydu.
Tabana kuvvet koştum.
Babacık? Küçük Elfo? Havo?
Olamaz!
Elfo! Babacık!
Maymunlar.
Üstümü başımı temizledim,
Ogreland'deki eski hayatıma döndüm
ve Brock'la evlendim.
Ama küçük orman çocuklarımı düşünmediğim
bir günüm bile olmadı.
Ezelden beri bu anı hayal ediyorum.
Şimdi siz yanımdayken anne ve baba…
Vay canına.
Bunu söylemek çok tuhaf geliyor.
Anne. Baba.
Anne…
Baba…
Bu pazartesi giderek güzelleşiyor.
Ölüm vakti.
-Elfi yakalayın!
-Dur Brock.
O sıradan bir elf değil.
Benim oğlum ve kraliyet ailesinin ferdi.
Tahtın vârisini öldüremezsin.
Ya ben anne?
Ben de oğlun.
Ben kral olmak için ilk sırada.
Tanrım. Junior!
Kardeşimsin!
Ben bu elfi tanıyor. Biz düello yapmak.
Biz ölümüne dövüşmek.
Junior, olmaz tatlım.
Kraliçe olabilirsin
ama düello daveti geldi.
Kardeşimle mi dövüşeyim?
-Evet!
Kolay lokma.
Son yemeğim için talebim bu.
İblis olunca flört işi zor.
İyiler hep ele geçirilmiş, yaşayan ölü
ya da ağzımı açar açmaz kaçıyor.
Birinde potansiyel vardı.
Adı Porky'ydi ve çok yakışıklıydı.
Hislerinden hiç bahsetmezdi,
gerçi hiç konuşmazdı.
Selam Luci.
Ben Stacianne LeBlatt.
Guano mağarasındaki buluşmamızı
hatırladın mı?
Sende bir farklılık var.
Buldum. Kanatların çıkmış!
Hâlâ o sevimli sesi çıkarıyor musun?
İşte bu.
Şu muazzam kuş sürüsüne bak.
Doğa ne güzel, değil mi?
Bu ne be?
Bekle. Dur! Bu benim vücudum!
Yakaladım!
Yerinde durmuyor.
Ruh bende. Kafa sende.
Bir, iki, üç.
Vay, popom güzelmiş.
Fena değil.
Hoş geldin dostum.
Pardon, düzelteyim.
Hayır. Jerry, çekici indir.
Gerçekten iyiyim.
Sağ sıkar, sol açar.
BUGÜN (HER GÜN GİBİ) ÖLÜMÜNE SAVAŞ
Anne, bana yardım et.
Çok üzgünüm Elfo. Tek yapabileceğim bu.
Ormandaki silahların.
Oyuncak hançerlerim.
Üç yaşında mıyım? Hayret bir şey.
Ne? Yok, bayıldım. Süperler. Sağ ol.
Çok teşekkürler. İhtiyacım olmayan
ve bakmadığım şeylerin olduğu
kitaplığa koyacağım.
Evlat, teselli olacaksa
yerim şahane!
Yami, gonga vur.
Hadi Junior. Gnome gibi vuruyorsun.
Dövüşmemeliyiz.
-Biz kardeşiz.
-Kardeşler hep dövüşür.
Eskiden kalma klişe.
Ama ölümüne değil.
Sen gözüme bıçak saplamak.
Sanat kariyerimi mahvetmek.
Eserlerin orijinal değildi Junior.
Öldür onu!
Ben deniyor baba!
Bağırmayı kes!
Hadi Junior. Sevgimi kazan.
Ne?
Aferin sana.
Başaramayacağını hep biliyordum
ama günümü gösterdin.
Dövüş bitti. Kimsenin ölmesine gerek yok.
Evet, var. Kural kuraldır.
Ama o senin oğlun.
Artık değil. Koca bir hayal kırıklığı.
Öldür şunu artık.
Lütfen yüzüme saplamamak.
Sana zarar vermek değil,
yardım etmek istiyorum. Aileyiz.
İşte benim pısırığım.
Geri koy şunu!
Ayrıca ağabey küçük kardeşini korur,
kardeşi çok daha iri olsa da.
Çabuk ol Junior. Merhametinden faydalan.
Elfi hemen öldür!
Hayır. Elfo haklı.
Ben kimseyi öldürmemek.
Silahı fırlatıp atmak.
Ne? Ben kimi öldürmek?
Boş ver. Pisliğin tekini.
Babam, değil mi?
Ben şimdi mutlu.
Kardeş kovalamak, öldürmekten iyi.
İşini kolaylaştırayım.
Az önce osurdum.
Oğlanlar akıllı uslu eğleniyor.
Biz de yaramazlık mı yapsak?
Bir yaşıma daha girdim.
Deve hâllenen buruşuk ve yaşlı bir elf.
Elf mi? Nerede?
Elfo, seni kurtaracağız!
Elfo!
Olduğum yerde duruyorum şapşal.
Nereye gidiyorsun evlat?
Babacık! Sonra seni almaya geliriz.
Gerek yok kızım.
Burayı sevdim.
Ne oluyor?
Elfo'nun arkadaşları. Bir şey olmaz.
Ekşi şeker, tam sevdiğin gibi.
Yirmi senelik.
Birbirlerine yapışıp kalmışlar,
tıpkı ikimiz gibi.
Elfo!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya